(三田タミ)
<かつては家政婦として
いろんな家の裏側を見てきた>
<そろそろ
閉めようと思っていたやさき――>
(北野サクラ)
コロッケ定食を１つ お願いします
<最初に あの子の
リクエストに応えてから早10年>
私みたいなやつ
もう放っておいてください
もう 私なんか
仲間なんて思わないでください
<サクラを救った
同期たちのＦＡＸ作戦を>
(月村百合) このままサクラのこと
諦めていいのかな 私たち
すっごく
バカな考えかもしれないけど
最後に１つだけ試してみたいの
協力してくれるかな？
(ドアベル)
(土井蓮太郎) 悪い 遅れた
(木島 葵) あっ 蓮太郎
(土井) で 何だよ？ 話って
(木島) ああ サクラのことで
百合の提案 どう思う？
さすが百合だよな
じいちゃんのＦＡＸを
再現するなんて発想
なんか
サクラも元気が出る気がしてきた
でも どうする？
百合が言ってたけど――
もうサクラの家に
ＦＡＸないんだろ？
(木島) ああ
(ミタ) はい
(土井) ミルク多めのココアって
できます？
(ミタ) リクエストがあれば
問題は ＦＡＸがない今
どうやったらＦＡＸっぽく――
俺らの言葉でサクラに
言葉を伝えられるかってことと
何て書くかってことか
正直
サクラのじいちゃんみたいに――
サクラの心に響く言葉なんて
浮かばないよ
頑張れ～とか
新しい夢を
見つければいいじゃないかとか
それじゃサクラに
プレッシャーかけるだけで――
よけいに追い詰めるだけだって
(土井) うーん…
(ミタ) お待たせ
でも 百合はすげえよな
何だよ？ 急に
初めて
子どもを出産する瞬間でも――
サクラのこと
ずっと考えてたんだぜ
俺とは比べものになんないくらい
不安だったはずなのに
百合は サクラのこと
特別な存在とか――
初めて出来た親友って
言ってたもんな
俺にだって
サクラは掛けがえのない存在だよ
もしかして お前
まだサクラのことが好きなのか？
どうしたんだよ？
(木島) 百合に言われたんだよ
“今でもサクラのことが
忘れられないんでしょ”って
“だから結婚できない”って
俺の母親ってさ――
父親と離婚してて
家 出てったんだけどさ
その母親だけが
俺のこと褒めてくれて
俺 それが すげえうれしくて
ほら 覚えてんだろ？
あのころの俺は
偉くなることばっか考えて
上から目線で
お前らにも ひどいこと言って
でも そんな俺にサクラは
花丸シールをくれたんだ
大変よく出来ましたって
俺 百合のことも サクラのことも
大切に思ってんだ
なあ 蓮太郎
俺 どうしたらいいかなあ
はっきり言うけど
どうするも こうするも
ほかの女に気持ちがあるのに――
結婚申し込まれてＯＫする女が
どこにいるんだよ
お前
本当に女心が分かってないな
葵って そんな顔して――
もしかして俺たちの中で
一番恋愛経験が少なかったりする？
前に俺が引きこもったとき
キャバクラでも行くか
彼女が欲しいなら 俺が紹介するよ
なんて
偉そうなこと言ってたくせに
実は葵が
一番恋愛ベタなんじゃないの？
そんなわけねえだろ
大丈夫だよ
百合は きっと
葵の気持ちを分かってるんだと思う
ただ… 葵の重荷に
なりたくなかったんじゃないかな
じゃあ どうすればいいんだよ
難しく考えてもしょうがないだろ
みんなに優しいやつは――
みんなをちょっとずつ
傷つけてるって言うだろ
百合が
結婚しないって言うんなら――
葵は今までどおり
社長を目指すことで――
百合や赤ちゃんにできることが
きっとあるはずだよ
例えば？
そんなの自分で考えろよ
俺だって
すみれさんと結婚して――
周りから どう見えてるか
分かんないけど
すみれさんとつくしを
幸せにしなきゃって責任が――
肩にのしかかってるんだよ
俺たちは自分の気持ちに
正直に生きるしかないんだよ
責任の取り方なんて
人それぞれなんじゃないか？
なんか 蓮太郎
さすが既婚者って感じだな
(清水菊夫)
あっ ごめんごめん ごめんごめん
仙台からのバスが遅れてさ
あっ どくだみ茶のホット
できますか？
(ミタ) リクエストがあれば
なあ 葵って 実は恋愛経験…
(木島) あっ だあだあだあ！
(清水) え？ なになに？
(木島) 何でもねえよ
それより あれだよ
あの… ＦＡＸ作戦の
何か具体的な案 考えてきたのかよ
あ～
やっぱり じいちゃんの言葉を――
そのまま使ったほうが
いいんじゃないの？
それじゃ俺らがやる意味ないじゃん
(土井) そうだよ
百合は 一人ひとりの言葉を
送ろうって言ってたろ
何だよ？
それなら
俺はもう書くこと決めてあるから
(木島･土井) え？
なんかサクラのこと考えてたら
パッと思いついちゃってさ
葵は？
何か思いついてないわけ？
いや 思いついてるよ
でも ブラッシュアップとかしてさ
サクラの心にガツンと…
ああ 分かった 分かった
結局 思いついてないんだろ？
サクラへの気持ちが浅いんだよ
お前は
入社２年目から
好きだって言えなかったやつが――
何言ってんだよ
(清水) 言えなかったんじゃなくて
あえて言わなかったんだよ
(木島) どっちでもいいよ！
で 何て書くんだよ？
(清水) 知りたい？
(木島)
もったいぶんないで教えろよ
(清水) 来い
(木島) 何？
俺と結婚しよう
お前は俺が幸せにする
どうどう？
どうどうどう？ どう？
(土井) それなら
前に葵が実践して断られたろ
(清水) あっ…
そういえば ほら
前に百合が さらっと言ってたけど
お前 サクラにプロポーズって
百合は どうするんだよ？
(土井)
もう その話は さっき終わったの
今は ４人でＦＡＸ作戦を
どう成功させるかに集中しよう
(ミタ) はい
(土井)
じゃあ いったん内容は置いといて
ＦＡＸをどう再現する？
(木島)
とりあえずＦＡＸを買って
サクラの家に届けるか
いやいや それじゃあ これから
ＦＡＸ送りますってバレバレだろ
じゃあ お前は
何かいいアイデアあんのかよ
もちろん
(木島) え？ 何だよ？
知りたい？
もったいぶんないで教えろよ
なんかサクラのこと考えてたら
パッと…
(木島) だから もう分かったから
(土井) 期待できない
ドアの下から紙入れたらどうかな？
１枚ずつ入れたら
なんかＦＡＸみたいな感じしない？
(木島･土井) それいい
だろ？
サクラのこと考えたらパッと…
(木島) じゃあさ 筆で書かない？
じいちゃんのＦＡＸって
いつも筆で書いてあったじゃん
(土井) いいねえ
でも ドアの下から入れても
気が付かなかったらどうしよう
(清水) ああ 確かに
(ＦＡＸの送信音)
(木島) これだ！
電話して 今のピーッて音 流そうよ
それいいね
部屋にいることも確認できるし
一石二鳥じゃん！ ハハハハッ
(土井)
あの… ＦＡＸ借りられます？
リクエストがあれば
(清水) よし！
(木島･土井) よーし
(清水) じゃあ あとで音とろう
(土井) これで
書くことが決まれば完璧だな
(清水) 何て言ったら
サクラの心に届くんだろ
(木島)
百合は もう決めたって言ってたな
今のサクラに必要な言葉は
これしかないって
今の俺たちの素直な気持ちを――
そのまま伝えれば
いいんじゃないか？
そういえば サクラ
俺に言ってくれたんだ
どんなにウソっぽくても
自分のためじゃなく
人を幸せにしたいと思っていれば
いつか本当の言葉になるって
そうだな
サクラは 何もないと思ってた俺に
ずっと応援するって
俺にしかできないことが
必ずあるからって言ってくれた
今 俺にできることは――
サクラを
ただ待つことかもしれないな
サクラは
俺には才能があるって言ってくれた
花村建設を背負う
デザイナーになれって
やっぱり俺
サクラと一緒に仕事したい
(清水) あっ じゃあさ
それぞれ１枚ずつ書いて――
最後に“じゃあ またあした”って
書くのは どうかな？
ほら サクラって別れるときに
必ず言ってたろ？
あした会うのが当たり前みたいに
菊夫 今日 さえてるな
サクラのこと考えたらパッと…
(木島･土井) それはもういい！
(土井) じゃあ
百合に このアイデア伝えに行こう
(木島) うん
(清水) ああ そうだな
(清水) はい ごちそうさま
おい 早く！ 早く！
早く はいはい
(ドアの開閉音)
♪～
～♪